Repository: running-grass/Idris2-zh
Catalog: docs/locales/*/LC_MESSAGES/tutorial.po
Languages: zh_cn

source: This (admittedly contrived) module defines two functions with fully qualified names ``Foo.X.test`` and ``Foo.Y.test``, which can be disambiguated by their types:
zh_cn: 这个模块（公认是设计好的）定义了两个函数，其全称是 ``Foo.X.test`` 和 ``Foo.Y.test`` ，可以通过其类型来区分：

source: The export rules, ``public export`` and ``export``, are *per namespace*, not *per file*, so the two ``test`` definitions above need the ``export`` flag to be visible outside their own namespaces.
zh_cn: 导出规则 ``public export`` 和 ``export`` ，是 *按命名空间* ，而不是 *按文件* ，所以上面的两个 ``test`` 定义需要 ``export`` 标志才能在它们自己的命名空间之外可见。

source: Parameterised blocks
zh_cn: 参数化块

source: Groups of functions can be parameterised over a number of arguments using a ``parameters`` declaration, for example:
zh_cn: 例如，可以使用 ``parameters`` 声明，在一些参数上对函数组进行参数化：

source: The effect of a ``parameters`` block is to add the declared parameters to every function, type and data constructor within the block. Specifically, adding the parameters to the front of the argument list. Outside the block, the parameters must be given explicitly. The ``addAll`` function, when called from the REPL, will thus have the following type signature.
zh_cn: ``parameters`` 块的作用是将声明的参数添加到该块内的每个函数、类型和数据构造器中。具体来说，就是将参数添加到参数列表的前面。在块之外，必须明确地给出参数。 ``addAll`` 函数，当从 REPL 中调用时，将有以下类型签名。

source: and the following definition.
zh_cn: 和以下定义。

source: Parameters blocks can be nested, and can also include data declarations, in which case the parameters are added explicitly to all type and data constructors. They may also be dependent types with implicit arguments:
zh_cn: 参数块可以是嵌套的，也可以包括数据声明，在这种情况下，参数被明确地添加到所有类型和数据构造器中。它们也可以是具有隐含参数的依赖类型：

source: To use ``Vects`` or ``append`` outside the block, we must also give the ``xs`` and ``y`` arguments. Here, we can use placeholders for the values which can be inferred by the type checker:
zh_cn: 要在块外使用 ``Vects`` 或 ``append`` ，我们还必须给出 ``xs`` 和 ``y`` 的参数。在这里，我们可以使用占位符来表示可以由类型检查器推断出来的值：

source: Multiplicities
zh_cn: 多重性

source: Idris 2 is based on `Quantitative Type Theory (QTT) <https://bentnib.org/quantitative-type-theory.html>`_, a core language developed by Bob Atkey and Conor McBride. In practice, this means that every variable in Idris 2 has a *quantity* associated with it. A quantity is one of:
zh_cn: Idris 2 是基于 `量化类型理论（QTT） <https://bentnib.org/quantitative-type-theory.html>`_ ，这是由 Bob Atkey 和 Conor McBride 开发的核心语言。在实践中，Idris 2 中的每个变量都有一个 *数量* 与之相关。数量是的取值是下列其中之一：

source: ``0``, meaning that the variable is *erased* at run time
zh_cn: ``0`` ，表示变量在运行时被 *擦除*

source: ``1``, meaning that the variable is used *exactly once* at run time
zh_cn: ``1`` ，表示变量在运行时 *正好使用一次*

source: *Unrestricted*, which is the same behaviour as Idris 1
zh_cn: *不受限制* ，这与 Idris 1 的行为相同

source: We can see the multiplicities of variables by inspecting holes. For example, if we have the following skeleton definition of ``append`` on vectors...
zh_cn: 我们可以通过检查孔看到变量的多重性。例如，如果我们有以下关于向量的 ``append`` 的骨架定义...

source: ...we can look at the hole ``append_rhs``:
zh_cn: ...我们可以看一下 ``append_rhs`` 这个孔：

source: The ``0`` next to ``m``, ``a`` and ``n`` mean that they are in scope, but there will be ``0`` occurrences at run-time. That is, it is **guaranteed** that they will be erased at run-time.
zh_cn: ``0`` 旁边的 ``m``, ``a`` 和 ``n`` 表示它们在范作用域内，但在运行时将会出现 ``0`` 次，也就是说，将会 *保证* 它们在运行时会被删除。

source: Multiplicities can be explicitly written in function types as follows:
zh_cn: 多重性可以显式地写在函数类型中，如下所示：

source: ``ignoreN : (0 n : Nat) -> Vect n a -> Nat`` - this function cannot look at ``n`` at run time
zh_cn: ``ignoreN : (0 n : Nat) -> Vect n a -> Nat`` - 这个函数在运行时 ``n`` 将不可见

source: ``duplicate : (1 x : a) -> (a, a)`` - this function must use ``x`` exactly once (so good luck implementing it, by the way. There is no implementation because it would need to use ``x`` twice!)
zh_cn: ``duplicate : (1 x : a) -> (a, a)`` - 这个函数必须准确地只使用 ``x`` 一次（因此，顺便说一下，祝你实现它。这个例子没有实现，因为它需要使用 ``x`` 两次！)

source: If there is no multiplicity annotation, the argument is unrestricted. If, on the other hand, a name is implicitly bound (like ``a`` in both examples above) the argument is erased. So, the above types could also be written as:
zh_cn: 如果没有多重性注解，参数是不受限制的。另一方面，如果名字被隐式绑定（比如上面两个例子中的 ``a`` ），那么参数就会被抹去。所以，上面的类型也可以写成：

source: This section describes what this means for your Idris 2 programs in practice, with several examples. In particular, it describes:
zh_cn: 本节描述了多重性对你的 Idris 2 程序的实际意义，并有几个例子。特别描述了：

source: :ref:`sect-erasure` - how to know what is relevant at run time and what is erased
zh_cn: :ref:`sect-erasure` - 如何知道哪些是运行时相关的，哪些是被擦除的

source: :ref:`sect-linearity` - using the type system to encode *resource usage protocols*
zh_cn: :ref:`sect-linearity` - 使用类型系统对 *资源使用协议* 进行编码

source: :ref:`sect-pmtypes` - truly first class types
zh_cn: :ref:`sect-pmtypes` - 真正的一等类型

source: The most important of these for most programs, and the thing you'll need to know about if converting Idris 1 programs to work with Idris 2, is erasure_. The most interesting, however, and the thing which gives Idris 2 much more expressivity, is linearity_, so we'll start there.
zh_cn: 如果将 Idris 1 程序转换到 Idris 2 ，对于大多数程序来说，其中你需要了解的最重要的问题是 擦除_ 。然而，最有趣的，也是给 Idris 2 带来更多表现力的，是 线性_ ，所以我们将从线性开始。

source: Linearity
zh_cn: 线性

source: The ``1`` multiplicity expresses that a variable must be used exactly once. By "used" we mean either:
zh_cn: ``1`` 多重性表达了一个变量必须被精确的只使用一次。我们所说的 "使用 " 是指以下两种情况：

source: if the variable is a data type or primitive value, it is pattern matched against, ex. by being the subject of a *case* statement, or a function argument that is pattern matched against, etc.,
zh_cn: 如果变量是一个数据类型或原始值，它将被模式匹配，例如，通过成为 *case* 语句的主题，或成为模式匹配的函数参数等等，

source: if the variable is a function, that function is applied (i.e. ran with an argument)
zh_cn: 如果该变量是一个函数，则该函数被应用（即只用一个参数运行）

source: First, we'll see how this works on some small examples of functions and data types, then see how it can be used to encode `resource protocols`_.
zh_cn: 首先，我们将看到这在一些函数和数据类型的小例子上是如何工作的，然后看它如何被用来编码 `资源协议`_ 。

source: Above, we saw the type of ``duplicate``. Let's try to write it interactively, and see what goes wrong. We'll start by giving the type and a skeleton definition with a hole
zh_cn: 上面，我们看到了 ``duplicate`` 的类型。让我们试着以交互的方式来写它，看看出了什么问题。我们首先给出类型和一个带孔的骨架定义

source: Checking the type of a hole tells us the multiplicity of each variable in scope. If we check the type of ``?help`` we'll see that we can't use ``a`` at run time, and we have to use ``x`` exactly once::
zh_cn: 检查一个孔的类型可以告诉我们作用域内每个变量的多重性。如果我们检查 ``?help`` 的类型，我们会发现我们在运行时不能使用 ``a`` ，而且我们必须准确地只使用 ``x`` 一次：

source: If we use ``x`` for one part of the pair...
zh_cn: 如果我们用 ``x`` 来表示对中的一部分...

source: ...then the type of the remaining hole tells us we can't use it for the other::
zh_cn: ...那么剩下的孔的类型告诉我们，我们不能把它用于其他地方了：

source: The same happens if we try defining ``duplicate x = (?help, x)`` (try it!).
zh_cn: 如果我们尝试定义 ``duplicate x = (?help, x)`` ，也会发生同样的情况（试试吧！）。

source: In order to avoid parsing ambiguities, if you give an explicit multiplicity for a variable as with the argument to ``duplicate``, you need to give it a name too. But, if the name isn't used in the scope of the type, you can use ``_`` instead of a name, as follows:
zh_cn: 为了避免解析上的歧义，如果你为一个变量给出一个明确的多重性，就像对 ``duplicate`` 的参数那样，你也需要给它一个名字。但是，如果这个名字不在类型的作用域内使用，你可以用 ``_`` 来代替名字，如下所示：

source: The intution behind multiplicity ``1`` is that if we have a function with a type of the following form...
zh_cn: 多重性 ``1`` 背后的意图是，如果我们有一个函数，其类型为以下形式...

source: ...then the guarantee given by the type system is that *if* ``f x`` *is used exactly once, then* ``x`` *is used exactly once*. So, if we insist on trying to define ``duplicate``...::
zh_cn: ...那么类型系统给出的保证是： *如果* `f x`` *被精确使用一次，那么* `x` *被精确使用一次* 。所以，如果我们坚持试图定义 ``duplicate`` ...:

source: ...then Idris will complain::
zh_cn: ...然后 Idris 会抱怨：

source: A similar intuition applies for data types. Consider the following types, ``Lin`` which wraps an argument that must be used once, and ``Unr`` which wraps an argument with unrestricted use
zh_cn: 类似的直觉也适用于数据类型。考虑以下类型， ``Lin`` ，它包装了一个必须使用一次的参数， ``Unr`` ，它包装了一个可以不受限制使用的参数

source: If ``MkLin x`` is used once, then ``x`` is used once. But if ``MkUnr x`` is used once, there is no guarantee on how often ``x`` is used. We can see this a bit more clearly by starting to write projection functions for ``Lin`` and ``Unr`` to extract the argument
zh_cn: 如果 ``MkLin x`` 被使用一次，那么 ``x`` 被使用一次。但是如果 ``MkUnr x`` 被使用一次，就不能保证 ``x`` 被使用的频率。我们可以通过开始为 ``Lin`` 和 ``Unr`` 写投影函数来更清楚地看到这一点，以便提取参数

source: Checking the types of the holes shows us that, for ``getLin``, we must use ``x`` exactly once (Because the ``val`` argument is used once, by pattern matching on it as ``MkLin x``, and if ``MkLin x`` is used once, ``x`` must be used once)::
zh_cn: 检查孔的类型表明，对于 ``getLin`` ，我们必须准确地使用 ``x`` 一次（因为 ``val`` 参数被使用一次，通过对其进行模式匹配为 ``MkLin x`` ，如果 ``MkLin x`` 被使用一次，``x`` 必须使用一次）：

source: For ``getUnr``, however, we still have to use ``val`` once, again by pattern matching on it, but using ``MkUnr x`` once doesn't place any restrictions on ``x``. So, ``x`` has unrestricted use in the body of ``getUnr``::
zh_cn: 然而，对于 ``getUnr`` ，我们仍然必须使用 ``val`` 一次，再次对其进行模式匹配，但是使用 ``MkUnr x`` 一次并不会对 ``x`` 产生任何限制。因此， ``x`` 在 ``getUnr`` 的正文中可以不受限制地使用：

source: If ``getLin`` has an unrestricted argument...
zh_cn: 如果 ``getLin`` 有一个不受限制的参数...

source: ...then ``x`` is unrestricted in ``howmanyLin``::
zh_cn: ...那么 ``x`` 在 ``howmanyLin`` 中是不受限制的：

source: Remember the intuition from the type of ``MkLin`` is that if ``MkLin x`` is used exactly once, ``x`` is used exactly once. But, we didn't say that ``MkLin x`` would be used exactly once, so there is no restriction on ``x``.
zh_cn: 记住从 ``MkLin`` 的类型中得到的直觉是，如果 ``MkLin x`` 正好使用一次， ``x`` 也正好使用一次。但是，我们没有说 ``MkLin x`` 会被精确使用一次，所以对 ``x`` 没有限制。

source: Resource protocols
zh_cn: 资源协议

source: One way to take advantage of being able to express linear usage of an argument is in defining resource usage protocols, where we can use linearity to ensure that any unique external resource has only one instance, and we can use functions which are linear in their arguments to represent state transitions on that resource. A door, for example, can be in one of two states, ``Open`` or ``Closed``
zh_cn: 利用能够表达参数的线性用法的一种方法是在定义资源使用协议时，我们可以使用线性来确保任何独特的外部资源只有一个实例，我们可以使用参数为线性的函数来表示该资源的状态转换。例如，一扇门可以处于两种状态之一， ``Open`` 或 ``Closed``

source: (Okay, we're just pretending here - imagine the ``doorId`` is a reference to an external resource!)
zh_cn: (好吧，我们在这里只是假装--想象一下 ``doorId`` 是对一个外部资源的引用！)

source: We can define functions for opening and closing the door which explicitly describe how they change the state of a door, and that they are linear in the door
zh_cn: 我们可以定义开门和关门的函数，明确描述它们如何改变门的状态，并且它们在门中是线性的

source: Remember, the intuition is that if ``openDoor d`` is used exactly once, then ``d`` is used exactly once. So, provided that a door ``d`` has multiplicity ``1`` when it's created, we *know* that once we call ``openDoor`` on it, we won't be able to use ``d`` again. Given that ``d`` is an external resource, and ``openDoor`` has changed it's state, this is a good thing!
zh_cn: 记住，直觉是这样的，如果 ``openDoor d`` 被精确使用一次，那么 ``d`` 也被精确使用一次。因此，只要一扇门 ``d`` 在创建时具有多重性 ``1`` ，我们就 *知道* ，一旦我们对它调用 ``openDoor`` ，我们将不能再使用 ``d`` 。鉴于 ``d`` 是一个外部资源，而 ``openDoor`` 已经改变了它的状态，这是一件好事！

source: We can ensure that any door we create has multiplicity ``1`` by creating them with a ``newDoor`` function with the following type
zh_cn: 我们可以通过使用以下类型的 ``newDoor`` 函数来确保我们创建的任何门都具有多重性 ``1``

source: That is, ``newDoor`` takes a function, which it runs exactly once. That function takes a door, which is used exactly once. We'll run it in ``IO`` to suggest that there is some interaction with the outside world going on when we create the door. Since the multiplicity ``1`` means the door has to be used exactly once, we need to be able to delete the door when we're finished
zh_cn: 也就是说， ``newDoor`` 需要一个函数，它正好运行一次。这个函数需要一个门，这个门被精确地使用一次。我们将在 ``IO`` 中运行它，以表明当我们创建门时，与外部世界有一些互动。由于多重性 ``1`` 意味着门必须被精确地使用一次，我们需要在完成后能够删除门

source: So an example correct door protocol usage would be
zh_cn: 因此，一个正确的 门 协议的使用例子是

source: It's instructive to build this program interactively, with holes along the way, and see how the multiplicities of ``d``, ``d'`` etc change. For example
zh_cn: 交互性的建立这个程序是很有启发性的，沿途会出现一些漏洞，看看 ``d`` , ``d'`` 等变量的多重性如何变化。比如说

source: Checking the type of ``?whatnow`` shows that ``d`` is now spent, but we still have to use ``d'`` exactly once::
zh_cn: 检查 ``?whatnow`` 的类型，发现 ``d`` 现在已经用完了，但我们还必须要使用 ``d'`` 正好一次：

source: Note that the ``0`` multiplicity for ``d`` means that we can still *talk* about it - in particular, we can still reason about it in types - but we can't use it again in a relevant position in the rest of the program. It's also fine to shadow the name ``d`` throughout
zh_cn: 请注意， ``d`` 的多重性 ``0`` 意味着我们仍然可以 *谈论它* - 特别是，我们仍然可以在类型中推理它 - 但我们不能在程序的其余部分的相关位置再次使用它。在整个程序中影射 ``d`` 这个名字也是可以的

source: If we don't follow the protocol correctly - create the door, open it, close it, then delete it - then the program won't type check. For example, we can try not to delete the door before finishing
zh_cn: 如果我们没有正确遵循协议——创建门，打开它，关闭它，然后删除它—— 那么程序就不能通过类型检查。例如，我们可以尝试在完成之前不删除门

source: This gives the following error::
zh_cn: 这给出了以下错误：

source: There's a lot more to be said about the details here! But, this shows at a high level how we can use linearity to capture resource usage protocols at the type level. If we have an external resource which is guaranteed to be used linearly, like ``Door``, we don't need to run operations on that resource in an ``IO`` monad, since we're already enforcing an ordering on operations and don't have access to any out of date resource states. This is similar to the way interactive programs work in `the Clean programming language <https://clean.cs.ru.nl/Clean>`_, and in fact is how ``IO`` is implemented internally in Idris 2, with a special ``%World`` type for representing the state of the outside world that is always used linearly
zh_cn: 关于这里的细节还有很多要讲的!但是，这在很大程度上显示了我们如何在类型层面上使用线性来捕获资源使用协议。如果我们有一个需要保证线性使用的外部资源，比如 ``Door`` ，我们就不需要在 ``IO`` 单子中对该资源进行操作，因为我们已经对操作进行了排序，并且没有访问任何过时的资源状态。这类似于交互式程序在 `Clean编程语言 <https://clean.cs.ru.nl/Clean>`_ 中的工作方式，事实上这也是 ``IO`` 在Idris 2中的内部实现方式，用一个特殊的 ``%World`` 类型来表示外部世界的状态，它总是被线性地使用

source: Having multiplicities in the type system raises several interesting questions, such as:
zh_cn: 在类型系统中拥有多重性，会引起一些有趣的问题，例如：

source: Can we use linearity information to inform memory management and, for example, have type level guarantees about functions which will not need to perform garbage collection?
zh_cn: 我们是否可以使用线性信息来告知内存管理，例如，对不需要进行垃圾回收的函数进行类型级别的保证？

source: How should multiplicities be incorporated into interfaces such as ``Functor``, ``Applicative`` and ``Monad``?
zh_cn: 应如何将多重性纳入 ``Functor``, ``Applicative`` 和 ``Monad`` 等接口？

source: If we have ``0``, and ``1`` as multiplicities, why stop there? Why not have ``2``, ``3`` and more (like `Granule <https://granule-project.github.io/granule.html>`_)
zh_cn: 如果我们有 ``0`` ，和 ``1`` 作为多重性，为什么要止步于此？为什么没有 ``2`` ， ``3`` 或者更多（例如 `Granule <https://granule-project.github.io/granule.html>`_ ）

source: What about multiplicity polymorphism, as in the `Linear Haskell proposal <https://arxiv.org/abs/1710.09756>`_?
zh_cn: 多重性多态怎么样，就像 `Linear Haskell 提案 <https://arxiv.org/abs/1710.09756>`_ 中那样？

source: Even without all of that, what can we do *now*?
zh_cn: 即使没有这些， *现在* 我们能做什么？

source: Erasure
zh_cn: 擦除

source: The ``1`` multiplicity give us many possibilities in the kinds of properties we can express. But, the ``0`` multiplicity is perhaps more important in that it allows us to be precise about which values are relevant at run time, and which are compile time only (that is, which are erased). Using the ``0`` multiplicity means a function's type now tells us exactly what it needs at run time.
zh_cn: ``1`` 多重性在我们可以表达的属性种类方面给了我们很多可能性。但是， ``0`` 多重性也许更重要，因为它允许我们精确地知道哪些值在运行时是相关的，哪些是编译时才有的（也就是说，哪些是被删除的）。使用 ``0`` 多重性意味着一个函数的类型现在可以准确地告诉我们它在运行时需要什么。

source: For example, in Idris 1 you could get the length of a vector as follows
zh_cn: 例如，在 Idris 1 中你可以得到一个向量的长度，如下所示

source: This is fine, since it runs in constant time, but the trade off is that ``n`` has to be available at run time, so at run time we always need the length of the vector to be available if we ever call ``vlen``. Idris 1 can infer whether the length is needed, but there's no easy way for a programmer to be sure.
zh_cn: 这很好，因为它在恒定时间内运行，但代价是 ``n`` 在运行时必须可用，所以在运行时我们总是需要向量的长度，如果我们曾经调用 ``vlen`` 。Idris 1 可以推断出是否需要长度，但是程序员没有简单的方法来确定。

source: In Idris 2, we need to state explicitly that ``n`` is needed at run time
zh_cn: 在 Idris 2 中，我们需要明确指出，在运行时需要 ``n``

source: (Incidentally, also note that in Idris 2, names bound in types are also available in the definition without explicitly rebinding them.)
zh_cn: (顺便说一下，还要注意在 Idris 2 中，在类型中绑定的名字也可以在定义中使用，而不需要明确地重新绑定它们)

source: This also means that when you call ``vlen``, you need the length available. For example, this will give an error
zh_cn: 这也意味着，当你调用 ``vlen`` 时，你需要可用的长度。例如，这将产生一个错误

source: Idris 2 reports::
zh_cn: Idris 2 会报告：

source: This means that it needs to use ``m`` as an argument to pass to ``vlen xs``, where it needs to be available at run time, but ``m`` is not available in ``sumLengths`` because it has multiplicity ``0``.
zh_cn: 这意味着它需要使用 ``m`` 作为参数传递给 ``vlen xs`` ，在这里它需要在运行时可用，但是 ``m`` 在 ``sumLengths`` 中不可用，因为它有多重性 ``0`` 。

source: We can see this more clearly by replacing the right hand side of ``sumLengths`` with a hole...
zh_cn: 我们可以通过将 ``sumLengths`` 的右侧替换成一个孔来更清楚地看到这一点......

source: ...then checking the hole's type at the REPL::
zh_cn: ...然后在REPL检查孔的类型：

source: Instead, we need to give bindings for ``m`` and ``n`` with unrestricted multiplicity
zh_cn: 相反，我们需要为 ``m`` 和 ``n`` 提供无限制多重性的绑定

source: Remember that giving no multiplicity on a binder, as with ``m`` and ``n`` here, means that the variable has unrestricted usage.
zh_cn: 请记住，在绑定器上不给出多重性，就像这里的 ``m`` 和 ``n`` 一样，意味着变量的使用不受限制。

source: If you're converting Idris 1 programs to work with Idris 2, this is probably the biggest thing you need to think about. It is important to note, though, that if you have bound implicits, such as...
zh_cn: 如果你要将 Idris 1 程序转换到 Idris 2 中使用，这可能是你需要考虑的最大问题。但需要注意的是，如果你有绑定的隐式参数，例如...

source: ...then it's a good idea to make sure ``t`` really is needed, or performance might suffer due to the run time building the instance of ``t`` unnecessarily!
zh_cn: ...那么最好确保 ``t`` 真的被需要，否则由于运行时间不必要地建立 ``t`` 的实例，性能可能会受到影响！

source: One final note on erasure: it is an error to try to pattern match on an argument with multiplicity ``0``, unless its value is inferrable from elsewhere. So, the following definition is rejected
zh_cn: 关于擦除的最后一点说明：试图对一个具有多重性 ``0`` 的参数进行模式匹配是一个错误，，除非其值可以从其他地方推断出来。因此，下面的定义会被拒绝

source: This is rejected with the error::
zh_cn: 这被拒绝了，错误是：

source: The following, however, is fine, because in ``sNot``, even though we appear to match on the erased argument ``x``, its value is uniquely inferrable from the type of the second argument
zh_cn: 然而，下面的情况是好的，因为在 ``sNot`` 中，尽管我们似乎在被删除的参数 ``x`` 上进行了匹配，但它的值是可以从第二个参数的类型中唯一推断出来的

source: Experience with Idris 2 so far suggests that, most of the time, as long as you're using unbound implicits in your Idris 1 programs, they will work without much modification in Idris 2. The Idris 2 type checker will point out where you require an unbound implicit argument at run time - sometimes this is both surprising and enlightening!
zh_cn: 到目前为止，Idris 2 的经验表明，在大多数情况下，只要你在 Idris 1 程序中使用非绑定隐式参数，它们在 Idris 2 中无需过多修改即可工作。 Idris 2 类型检查器将指出你在运行时需要非绑定隐式参数的地方--有时这既令人惊讶又具有启发性！

source: Pattern Matching on Types
zh_cn: 类型的模式匹配

source: One way to think about dependent types is to think of them as "first class" objects in the language, in that they can be assigned to variables, passed around and returned from functions, just like any other construct. But, if they're truly first class, we should be able to pattern match on them too! Idris 2 allows us to do this. For example
zh_cn: 思考依赖类型的一种方式是将它们视为语言中的 "一等 " 对象，因为它们可以像其他结构体一样被分配给变量、传递和从函数中返回。但是，如果它们是真正的一等对象，我们也应该能够对它们进行模式匹配。Idris 2 允许我们这样做。例如

source: We can try this as follows::
zh_cn: 我们可以进行以下尝试：

source: Pattern matching on function types is interesting, because the return type may depend on the input value. For example, let's add a case to ``showType``
zh_cn: 对函数类型进行模式匹配很有意思，因为返回类型可能取决于输入值。例如，让我们为 ``showType`` 添加一个案例

source: Inspecting the type of ``help`` tells us::
zh_cn: 检查 ``help`` 的类型将告诉我们：

source: So, the return type ``a`` depends on the input value of type ``Nat``, and we'll need to come up with a value to use ``a``, for example
zh_cn: 所以，返回类型 ``a`` 取决于类型 ``Nat`` 的输入值，我们需要想出一个值来使用 ``a`` ，比如说

source: Note that multiplicities on the binders, and the ability to pattern match on *non-erased* types mean that the following two types are distinct
zh_cn: 请注意，绑定器上的多重性，以及在 *非擦除式* 类型上的模式匹配能力，意味着以下两种类型是不同的

source: In the case of ``notId``, we can match on ``a`` and get a function which is certainly not the identity function
zh_cn: 在 ``notId`` 的情况下，我们可以在 ``a`` 上进行匹配，得到的函数肯定不是同一函数

source: There is an important consequence of being able to distinguish between relevant and irrelevant type arguments, which is that a function is *only* parametric in ``a`` if ``a`` has multiplicity ``0``. So, in the case of ``notId``, ``a`` is *not* a parameter, and so we can't draw any conclusions about the way the function will behave because it is polymorphic, because the type tells us it might pattern match on ``a``.
zh_cn: 能够区分相关和不相关的类型参数有一个重要的结果，在一个函数中，如果 ``a`` 有多重性 ``0`` ，那么 *只有* ``a`` 是参数化的。所以，在 ``notId`` 的情况下， ``a`` *不是* 参数，所以我们不能因为它是多态的而对该函数的行为方式得出任何结论，因为类型告诉我们它可能对 ``a`` 进行模式匹配。

source: On the other hand, it is merely a coincidence that, in non-dependently typed languages, types are *irrelevant* and get erased, and values are *relevant* and remain at run time. Idris 2, being based on QTT, allows us to make the distinction between relevant and irrelevant arguments precise. Types can be relevant, values (such as the ``n`` index to vectors) can be irrelevant.
zh_cn: 另一方面，这只是一个巧合，在非依赖类型的语言中，类型是 *不相关的* 并会被抹去，而值是 *相关的* 且会在运行时保留。Idris 2 是基于 QTT 的，允许我们精确区分相关和不相关的参数。类型可以是相关的，值（如 ``n`` 向量的索引）可以是不相关的。

source: For more details on multiplicities, see `Idris 2: Quantitative Type Theory in Action <https://www.type-driven.org.uk/edwinb/idris-2-quantitative-type-theory-in-action.html>`_.
zh_cn: 关于多重性的更多细节，见 `Idris 2: Quantitative Type Theory in Action <https://www.type-driven.org.uk/edwinb/idris-2-quantitative-type-theory-in-action.html>`_ 。

source: Packages
zh_cn: 包

source: Idris includes a simple build system for building packages and executables from a named package description file. These files can be used with the Idris compiler to manage the development process.
zh_cn: Idris 包括一个简单的构建系统，用于从一个命名的包描述文件中构建包和可执行文件。这些文件可以与 Idris 编译器一起使用，以管理开发过程。

source: Package Descriptions
zh_cn: 包描述

source: A package description includes the following:
zh_cn: 一个包的描述包括以下内容：

source: A header, consisting of the keyword ``package`` followed by a package name. Package names can be any valid Idris identifier. The iPKG format also takes a quoted version that accepts any valid filename.
zh_cn: 一个头，由关键词``package``组成，后面是一个包名。包名可以是任何有效的 Idris 标识符。iPKG 格式也需要一个带引号的版本，接受任何有效的文件名。

source: Fields describing package contents, ``<field> = <value>``.
zh_cn: 描述包内容的字段， ``<field> = <value>`` 。
